# Лабораторная работа 1: Обработка изображений и видео с OpenCV

## Описание

Эта лабораторная работа демонстрирует базовые операции обработки изображений и видео с использованием библиотеки OpenCV в Python. Работа включает в себя различные задания, от простого отображения изображений до более сложных операций, таких как наложение креста на видеопоток с веб-камеры.

## Требования

- Python 3.7+
- OpenCV (cv2)
- NumPy

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/programat/DMPA-Labs.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```
   cd lab1
   ```

3. Установите необходимые зависимости:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

Запустите главный скрипт:

```
python lab1.py
```

Выберите нужное задание из меню, следуя инструкциям на экране.

## Задания

1. **Отображение изображений**: Просмотр изображений с возможностью изменения цветового режима и размера окна.
2. **Отображение видео**: Воспроизведение видео с опциями изменения размера и цветового пространства.
3. **Конвертация видео**: Преобразование видео из одного формата в другой.
4. **Отображение HSV**: Демонстрация изображения в цветовом пространстве HSV.
5. **Отображение красного креста**: Наложение красного креста на видеопоток с веб-камеры.
6. **Запись видео с крестом**: Запись видео с веб-камеры с наложенным крестом.
7. **Динамический цвет креста**: Изменение цвета креста на основе центрального пикселя изображения.
8. **Работа с камерой телефона**: Подключение и отображение видео с камеры телефона.

## Структура проекта

- `lab1.py`: Главный файл с меню и логикой выполнения заданий для лабораторной работы 1.
  - Класс `ImageVideoProcessor` с методами обработки изображений и видео.
  - Класс `Menu` для создания интерактивного консольного меню.
  - Вспомогательные функции и декораторы.могательные функции и декораторы.
- `requirements.txt`: Список зависимостей проекта.

## Авторы

- [programat](https://github.com/programat)

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - см. файл [LICENSE](../LICENSE) для деталей.
